Als Gewalt werden Handlungen, 
Vorgänge und soziale Zusammenhänge bezeichnet, in denen oder durch die auf
Menschen, Tiere oder Gegenstände beeinflussend, verändernd oder schädigend eingewirkt wird.
Gemeint ist das Vermögen zur Durchführung einer Handlung,
die den inneren oder wesentlichen Kern einer Angelegenheit oder Struktur (be)trifft.

(Wikipedia; 14.12.2015)

Gewalt wird unterscheidlich in verschiedenen Zusammenhängen/Wissenschaften definiert.

Allgemein:      Gewalt bezeichnet den Einsatz von physischem oder psychischem Zwang gegenüber Menschen
                sowie die physische Einwirkung auf Tiere oder Sachen.

Soziologisch:   Gewalt bedeutet den Einsatz physischer oder psychischer Mittel,
                um einer anderen Person gegen ihren Willen:
                1. Schaden zuzufügen,
                2. Sie dem eigenen Willen zu unterwerfen oder
                3. Der solchermaßen ausgeübten Gewalt durch Gegengewalt zu begegnen.

Politisch:      Mit dem Begriff Staatsgewalt werden die legitim angewandten
                Mittel zur Durchsetzung der herrschenden Rechtsordnung bezeichnet.
                Es wird zwischen Gebietshoheit (Herrschaftsmacht über ein Gebiet und dort lebende Menschen)
                und Personalhoheit (alle Angehörigen dieses Staates) unterschieden.
            
(Bundeszentrale für politische Bildung; 14.12.2015)
